♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[20년 전]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
너 감히 내 명령을 거역해, 인마?
거역하지 않았습니다.
주신 명령 완벽히 수행했습니다.
그 수사관 부부 알아듣게 만들 방법을 찾으라고 했지.
내가 언제 죽이라고 했어, 인마?
문제가 될 만한 건 밑동까지 잘라 버리는 게 제가 찾은 방법입니다.
그래야 뒤탈이 없습니다.
너 미쳤냐, 인마?
대령님은 이제 저와 함께 가셔야 합니다,
제가 군대에 있는 한 끝까지.
이재식 언젠가 이 일로 날 밑동까지 잘라내겠지,
하지만 나는 절대 당하지 않아.
난 괴물이 되어 남자들을 밟고
가장 높은 곳으로 올라갈 거야.
[현재]
가장 군인 같지 않은 네가 군인의 자식이었다니.
도배만.
네가 그 아이였구나.
내가 살려냈던 그 아이.
노화영.
- 너...
- 네가 우리 부모님을 죽였어.
그건 사고였어.
비극적이고 가슴 아프지만 우연히 일어난 교통사고일 뿐이야.
난 네 부모를 죽일 아무런 이유가 없어.
아니, 증거가 있어.
증거가 있다고?
증거는 바로...
노화영 당신이야.
이 손으로 부모님 생사를 확인하던 모습,
이제 똑똑히 기억해.
이 순간만을 기다렸거든.
하극상은 직결 처분이야.
네, 맞습니다, 사단장님.
그럼 넌 알고 있었다?
왜 지금까지 내색하지 않았지?
이미 세월이 많이 흘렀지 않습니까,
그때 사고가 난 후 저도 한 동안 기억을 잃고 지냈습니다.
그때 절 구해주신 거 진심으로 감사 드립니다, 사단장님.
겁 없고 무모한 거 아버지를 많이 닮았네.
아버지의 IM은 절대 사라지지 않아.
용문구.
당신은 이 방에 세 번이나 얼굴을 바꿔서 들어왔어.
내 아버지에게 누명을 씌워 칼을 댄 검사로
노태남의 하인 같은 변호사로
그리고 지금 노화영의 껍데기일 뿐인 바지 사장으로,
늘 가면을 쓰고 살아왔죠.
가면이라.
말이 나온 김에
우리 차우인 군 검사가 쓰고 있는 가면에 대해서도 얘기해 볼까?
차 검사가 직접 하긴 힘들 테니까,
그 가면 내가 벗겨 드릴게.
내일 아침 기사로 나갈 내용이지만 미리 알면 더 좋겠지.
여기까지 방문한 수고도 있으니까.
현직 육군 군검사가 자경단 행세를 한 것으로 알려졌다.
법을 수호해야 할 군검사가.
불법 납치, 감금, 폭행을 일삼았다는 점에서
사회적 파장과 아울러 큰 처벌이 따를 것으로 예상된다.
[제 11 화]
- 전무님.
- 응.
대표님.
공항에서 바로 오는 길입니다.
예상보다 출장이 길어져서 취임식도 보지 못했네요, 죄송합니다.
취임식은 생략했어 그 동안 밖에서 고생 많았어.
어수선했던 회사가 이제 용대표님 덕에 정상을 찾은 것 같습니다.
이 방의 주인이 세 번이나 바뀌는 동안에도
끄떡없는 최전무야 말로 IM의 터줏대감이지.
안 그래?
과찬이십니다.
이제 본격적으로 대표님의 계획, 시작하시는 겁니까?
시작?
그건 이미  6년 전이었지.
내가 이 방에 노화영 장군님과 처음 들어왔던 그날
오래 숨긴 발톱이 항상 유리한 법이니까.
- 술은 좀 깨셨습니까?
- 어.
그때 내가 좀 취했지?
아! 내 관사에 떨어져 있더라고.
이거 한참 찾았는데, 거기 있었습니까?
되게 소중한 건가 봐?
6살 때 아빠가 주신 겁니다.
IM 이름 따서.
아, 보통 목걸이가 아니네.
근데 어디 갔다 오는 길이야?
저, 6년 만에 아버지 회사에 다녀오는 길입니다.
[대표이사 용문구]
아빠 최고.
그래 자, 이렇게 하면
W I, 그렇지?
그럼 용문구한테 밝혔어? 차검이 누군지.
이미 다 알고 있더라고요, 예상대로.
역시.
그리고 빨간 머리로 한 일을 세상에 알리겠다고 협박을 하더라고요.
뭐?
그래서 저도 되돌려 주고 왔습니다.
나한테 총구를 겨누겠다면 어쩔 수 없지,
나도 쏴주는 수 밖에.
당신이 이 방에 들어오기까지 한 일들 말이야.
세나를 자극시켜 노태남 동영상을 풀게 만들고.
노태남의 오너 리스크로 IM이 흔들릴 때까지 기다렸다가
작전 세력 동원해서 주가를 더 폭락
그리고 노태남은 군대로 도망치게 만들고.
지금 이 대표 자리를 차지한 거고.
추측이 너무 과하시네, 차우인 검사.
글쎄요.
그간 내가 모아놓은 증거들이 좀 있어요.
근데 말이야 난 이걸 언론에 뿌릴 생각이 없어.
딱 한 사람한테만 보내면 되니까.
노화영.
노장군이 당신 말을 믿을까?
상관없어, 난 어쨌든 알리기만 하면 되니까.
그러면 노화영은 진상을 파악할 거고
사실을 알게 되면 당신은 날아갈 거야.
어때? 자신 있어요?
내 입을 틀어 막으러 온 거였다니,
그래, 괜히 차호철의 딸이 아니겠지.
용문구를 협박하러 갔어?
군검사는 협박을 해서는 안 됩니다.
무기를 쥐고 있을 순 있지만
작전상 위태로운 휴전이라고 해두죠.
우연의 일치인 건가?
여기 오기 전 노화영도 법무실로 나를 찾아 왔어.
그럼 이제 노화영도 우리의 존재를 다 알고 있다는 거네요.
내 부모님 애기를 하는 노화영의 가식적인 입을 틀어막고 싶었지만
차검한테 먼저 하고 싶은 말이 있어서.
차검이 그랬지? 신하사한테 용서를 받으라고.
난 누구보다도 악랄한 방식으로 해낼 거야.
복수보다 훨씬 더 악랄하게.
내 피해자들한테 보여 줄 거야.
지난 5년 동안 해 왔던 일들...
모두 지워버릴 때까지.
그런 결심을 하실 줄은 몰랐습니다.
역시 제가 도 검사님을 선택한 건 탁월한 결정이었네요.
나 잘할 수 있겠지?
[차 검사, 내가 알아낸 게 있어]
[신교대에서 수류탄 폭발 사고]
20년 전 신병교육대에서
수류탄 투척 훈련을 하다가 사고가 났어.
자네 아버진 훈련병의 잘못이 아니라고 판단했어.
절대 훈련병의 과실이 아닙니다.
수류탄이 터지면 약 1000 여개의 쇠구슬 파편이 튑니다.
한 첩 분이 사망한 조교의 상반신에 300 여개가 몰려있었습니다.
만약 훈련병의 단순 과실이라면 각도가 설명되지 않습니다.
게다가 증언까지 확보했습니다.
- 증언?
- 네.
훈련병이 수류탄을 던지기 전에 폭발하는 걸 봤다는 증언입니다.
이거 수류탄에 치명적인 결함이 있었다는 거고요.
수류탄에 결하이 없었다는 국방 기술원의 품질 보고서도 나왔어.
그 보고서도 이미 조사 마쳤습니다.
실험 날짜에 실시된 실험은 없었습니다.
그 보도서 조작된 문서입니다.
내 수사 지침을 어기고 마음대로 조사를 하고 다니셨다?
그에 의한 처벌은 받겠습니다.
하지만 불량 수류탄 문제를 우리가 밝혀 내지 않으면
- 아무 잘못 없는 병사들이 계속 죽어 나갑니다.
- 서류 줘봐.
불령 수류탄 제조한 방산 업체들 조사 들어가야 합니다.
서류 쳐 달라고, 이 새끼야.
감히 이 서류에?
군사 기밀을 적어도 돼?
새끼가...
서류를 찢는다고...
- 진실이 사라집니까?
- 진실?
야, 너 경거망동 하지마.
마지막 경고야.
당시 난 저 불량 수류탄 사고를 알지 못했어.
원기춘이 남긴 육군 수첩에 적혀 있던
퇴임한 군 경찰을 보고 알게 된 사실이야.
아마 나까지 끌어들이면 위험할 거라고 판단해서
자네 아버지 혼자 처리하신 거였어.
사건의 결론은 어떻게 났습니까?
홍무섭이 조작한 대로 결론 났지.
훈련병이 실수한 걸로.
불량 수류탄을 제조한 방산 업체 수사는 전혀 이루어지지 않았고.
그런데도 자네 아버님은 멈추지 않았어.
수류탄 사고가 계속 나서 병사들이 죽어 나갔거든.
결국 자네 아버지는 불량 수류탄 문제를 군대 밖으로 터트릴 계획이었어.
그때 도움을 받으려던 사람이 차호철 회장,
그러니까 차 검사 아버지였어.
그래서 아빠랑 찍은 사진이 있었던 거고.
사고 직전 차 회장님 연락이 왔던 거고.
그래.
그럼 노화영은요?
원기춘 육군 수첩에 노화영과 홍무섭의 회동이 잦았던 이유가 여기 있었네.
이외 불량수류탄과 엮인 사람이 한 명 더 있지.
바로 이재식 대령.
저 당시 이재식은 방산업체를 상대하는 군수참모였으니까요.
정리하면 이재식이 홍무섭에게 불량 수류탄 문제를 덮도록 지시하고.
노화영에게 도검사님의 부모님을 해결하도록 지시했을 겁니다.
[이재식]
역시. 군대의 먹이사슬은 결국 이재식까지 거슬러 올라가게 되는군.
- 화영이는 늦나?
- 우선 앉으시죠.
어, 그래.
- 자.
- 어.
화영이는 안 오는 자리인가 보구먼?
사단장님이 온다는 말씀은 드리지 않았는데, 와 주신 거 아닙니까?
대표가 되더니 자신감이 더하구먼.
상관을 따돌릴 줄도 알고 아니야.
군인이 아니라서 그런가?
국방부에서 이번에 신무기 도입을 위한 업체를 선정 중이라고 들었습니다.
죽은 원기춘 대령이 중간에서 다리를 놓을 계획이었고요.
이유 없는 술상은 없다더니,
내 정치 인생을 위해서라도 당분간 IM한테 수순을 몰라주진 않을 거야.
하지만 IM과 장군님은 불가분의 관계입니다,
잘 아시겠지만.
그래서 제가 은밀하게 방법을 마련했습니다.
노화영 사단장은 모르는 프로젝트입니다.
지금 앉은 그 자리 화영이가 앉힌 걸로 아는데?
이러고 내가 자네를 어찌 믿어?
노사단장님을 얼마나 믿으십니까?
이제부터는 제가 장군님의 정치 전쟁을 물심양면으로 지원하겠습니다.
저는 군인은 아니지만 누구에게 충성해야 하는지는 잘 압니다.
제가 이 자리까지 오게 된 이유죠.
화영이가 왜 자네를 끼고 있었는지 알겠구먼.
정치는 나보다 용대표가 잘하겠는데?
[대한민국 육군]
병장 신주윤, 충성을 다하겠습니다.
1년 6개월 동안 복무하느라 고생 많았다.
군대는 전쟁을 가르치는 곳이지만
너희들이 돌아가는 사회는 실제 전쟁을 치르는 곳이다.
너희들의 소중한 가족을 지키기 위한 그 전쟁에서
결코 지지 않길 바란다.
- 이상.
- 사단장님께 대하여 경례.
- 단결.
바로, 우양우.
태남이는 어떻게 지내고 있지?
- 바로 알아보겠습니다.
- 됐어.
무소식이 희소식인 거니까.
야, 챙겨.
와.
이거 내꺼야.
아이씨.
이거 뭐냐?
그냥 주는 거야.
야, 근데 이거 기스 날까 무서워서.
야, 기스 안 나.
- 막 굴려도 돼.
- 그래?
땡큐.
와.
피카피카.
피카피카 모르겠냐?
- 모르겠습니다.
- 아, 새끼 이거.
야, 집중.
- 뭡니까?
피카츄잖아.
노태남, 너 이제부터 노카츄다.
- 노카츄.
- 말 안 하냐?
노카츄라고 복면 복창, 파닥파닥거리면서 실시.
실시!
- 해야지.
- 까라는 데 안 까시겠다?
그래, 뭐 하기 싫다는데,
- 편.
- 일병 편상호.
뭐해? 후임이 싫다는데 선임이 시범을 보여야지.
일병 편카츄. 백만 볼트 준비하겠습니다.
피카츄.
반사.
더 흔들어야 할 거 아니야, 새끼야.
그만 하시죠.
이 새끼 봐라.
네 엄마가 사단장이다 그거야?
거기서 어머니가 왜 나옵니까?
그러게, 왜 나올까?
내 눈에는 각이 딱 나오는데,
사단장이 아들을 왜 여기에 처박아 놨겠냐?
자기한테 피해 가지 않게 사고 치지 말라는 거야.
넌 내가 시키는 대로 뭐든 해야 한다는 거고.
편.
일병 편상호.
막내 개념 탑재 안 시키냐? 방탄모 착용.
일병 편상호. 방탄모 착용하겠습니다.
내가 말했지? 신병 잘못은 선임 책임.
- 네 대가리는.
- 일병 편상호.
- 모두.
- 호두알 이냐?
- 일병 편상호.
- 호두알 확 까서.
좋아?
일병 편상호.
그만.
- 잠깐만, 잠깐만.
- 놔, 놔, 놔.
뭐 줄 게 있어서 그래.
- 뭔데?
- 따라와.
- 별 거 아니기만 해 봐.
- 나와봐.
해.
죄송합니다, 괜히 저 때문에.
잘했어.
나처럼 한번 굽히면 계속 굽혀야 해.
네가 잘한 거야.
머리는 괜찮으십니까?
원래 때리고 싶어서 때리는 게 아니라.
때릴 수 있으니까 때리는 거야.
- 우리 편이 좋아하는 만두.
- 건빵, 건빵.
빨리, 빨리 먹어, 빨리, 빨리.
이거 다 못 먹으면 뒤진다.
잘 먹는다.
아이고.
졸려?
나 근무 중인데 잘 거야? 나도 졸린데.
기다려. 나 근무 끝나고 올게.
이게 더 맛있어 보이지 않아?
- 이쪽, 이쪽.
- 먹을 수 있어.
- 원 플러스 원이야.
- 아이고.
아깝다.
뒤통수 닿기만 해봐. 너 오늘 잠 못 잔다.
이길 때까지 못 움직인다.
오케이?
시작.
표정 봐, 재미 없어.
즐겁게 해, 즐겁게. 게임이잖아.
엄마 보고 싶다.
엄마 밥 먹고 싶어.
조금만 참아. 마병장 금방 제대해.
내가 완고 잡으면 편하게 해 줄게.
저기, 부탁이 하나 있는데, 전화 한 통만 할 수 있을까요?
진작 말하지.
자.
감사합니다, 병장님.
노태남, 그 놈을 네 개로 만들어.
용변 나예요.
회장님?
통화 오래 못해요.
그...
나 소포 좀 보내줘요. 비싼 걸로 이것저것 꽉꽉 채워서.
네?
어머니가 내 돈줄 다 막아놨잖아요. 카드고 뭐고 싹 다.
바로 조치하죠. 필요한 거 더 없습니까?
몸 건강히 잘 지내고 계시죠?
저기, 엄마...
아니 어머니가 혹시...
군님이 왜요?
왜 자꾸 말귀를 못 알아 들어요, 왜?
어머니 여기 한번 안 오냐고요?
장군님 방문하면 거기 일주일 전부터 초비상 걸립니다.
거기뿐만 아니라 중대, 대대까지 싹 다...
됐어요, 됐어. 그냥 소포나 빨리 보내요.
너무하네 진짜?
자, 집중. 다 모여봐.
자, 지금부터 우리는
홍무섭 군단장 갑질 사건 수사를 시작한다.
- 군단장님이요?
- 응.
별이 무려 세 개 아니 곧 네 개가 되실 분이지.
그 두 분... 대체 어디까지 가실 겁니까?
알고 보니 정말 너무 무서운 분들이셔.
저 미소 봐.
두 검사님 덕분에 제 군생활이 아주 조마조마, 스펙타클 합니다.
근데 군단장님 사건이 우리 법무실로 떨어지진 않을 텐데요.
그러니까 그건 군단 법무실로 떨어지잖아.
이미 김한용 때 경험 했지 않았습니까,
김한용도 군단 법무실에 자기 형 사건 문제제기 했다가 묵살 당했죠.
그러니까요, 그러니까 차 검사님 다른 사건 하시는 게.
야, 윤상기, 너 내가 누군지 몰라?
내가 도베르만이잖아, 사냥개.
너 내가 편한 길로 가는 거 봤냐?
없죠.
그래서 내가 이거 생고생을 해도 하...
그래서 뭘로 대체 어떻게...
길어내실 거요.
그 징징거리지 좀 마.
따라와.
잘 한다.
와.
여기.
공도 마.
잘 맞고.
나이스.
지뢰 영웅에 대한 의뢰 역시 밝혀 져야 합니다, 과장님.
똑바로 해야 할 것 아니야.
그 자식이 크게 사고칠 줄 알았습니다.
한번 더.
군단 법무관들을 날려 버릴 겁니다.
군단 법무관들이 홍무섭 군단장 봐주지 못하도록 하고 군단장 수석도 가져.
군단 군 법무관들의 썩은 비리도 밝혀 내야죠.
그리고 신하사 내가 반드시 설득할 거다.
그때 나한테 그렇게 혼나고도 근무 중 골프를 못 끊으셨네.
한번 봐주니까 죄질이 더 심각해졌습니다.
그래서 이제 군 골프장을 피해 민간인 골프장만 이용하고 있으니.
자, 그럼 군단의 썩은 법무관들부터 문자 날려 볼까?
아, 준비됐나? 안기자.
자, 하나 둘.
셋.
놀고들 앉았다 진짜.
좋아.
한번만.
알았어.
이렇게 잡아.
아이고.
놀고들 앉았다, 진짜.
죄송합니다.
너 골프채 하나에 얼마짜리인 줄 아나?
너희들 월급 1년 6개월 다 모아도 못 사는 기다.
그럼 그 사병들 월급 좀 올라가게
군단에서 총대 좀 메어 주시죠?
느그들 뭐고?
황금 같은 젊은 시간을
2년씩이나 고스란히 바치는데.
골프채 하나만도 못하다니 그거 너무 한 거 아닙니까?
-  너희들 뭐야?
- 잠시만요.
뭐야 너희들 뭐고? 와 남의 사진 함부로 찍노.
캐디 아니시죠?
중인 군인 맞으시죠?
괜찮아요.
역시 우리 예상대로네요, 윤기자님.
기사.
이것들 보세요, 군단 법무관님들.
- 집합.
지금 재판 있지 않으십니까?
세상에 일반 사병들한테 골프채 들게 하고 골프공 줍게 하고.
- 그리고 아까 보니까는 골프채로 뭘 이거 하시려고 했죠?
- 아니.
나랏밥 드시는 분들이 거, 너무한 거 아닙니까.
카메라 빼자.
근무시간에 민간 골프장에서 단체로 골프 친 게 사실입니까?
사병에게 캐디를 시킨 것도 모자라 폭행까지 하려 했다는데 사실입니까?
골프장 사진에 찍힌 당일 담당 재판에
개인 사유로 참석하지 않으셨습니다. 어떻게 된 겁니까
그런 일 없습니다, 카메라 치우세요.
사군단 군 법무관들이 근무 시간에
민간 골프장에서 골프를 쳤다는 사실이 밝혀지면서
근무 태만 의혹이 제기 됐습니다.
뿐만 아니라 일만 사병들에게 캐디를 시켰으며,
- 활동 수당을 불법 수령 했다는...
- 어허, 굿잡.
굿잡.
나쁜 놈들 잡는 쾌감이 이런 거네.
- 쾌변보다 더 시원하네.
- 저도요.
이래서 두 검사님들이 계속 붙어 다니시면서 일을 벌이시나 봅니다.
어?
왜 이래, 아니야, 상기야.
어, 왜 이래? 어?
그렇게 좋으세요? 몇 번 더 하면 군검사 되시겠네.
안계장, 넌 뭐 저 느낀 거 없어?
저도 좋아요, 그런데 그 윤계장님만큼은...
아니, 그거 말고.
그날 두 검사님 말이야.
내가 도베르만 이잖아, 사냥개.
월월, 아이고, 아이고, 사냥개.
그때 그 두 사람의 그 눈빛 그거는 분명 썸,
아니면 뭔데, 뭐? 이미 러브?
그러고 보니 차 검사님 그렇게 웃으시는 거 처음 본 거 같아요.
두분 언제부터 였을까요?
울지 마.
안계장, 짝사랑은 깨져야 비로소 완성이 되는 거야.
나도.
그 아픔을 내 이겨내고 있거든.
네?
아니.
차 검사님!
아니, 아니, 됐어. 더 이상 얘기하지 말자.
이거 아프네.
-  하이 파이브나 한번 더 하자.
- 저 그럴 기분이 아니에요.
- 아니야?
- 검사님.
아니구나.
상당히 공허하네.
[군단 군법무관들 상습 근무태만 의혹]
어때? 널 위한 거야.
군단 법무관들 날려 버린 거.
네가 겪은 일들을 또 군단으로 가져가면 묻힐 거니까,
내가 직접 하려고.
꺼지시죠.
신하사.
내가 한 잘못들 다시 바로 잡을 수 있게 기회를 줘, 신하사.
난 돈만 좋아했던 군검사였어.
내가 가진 힘을 돈을 벌기 위해 이용했고.
나도 죄인이야.
용서를 빈다.
날 용서해 줘라.
[신민철]
너와 네 동기가 당한 일 다시는 벌어지지 않게 할게.
그럼?
그런다고 내 동기가 살아 돌아 옵니까?
왜 갑자기 사람이 바뀐 겁니까?
도대체 무슨 속셈으로 이러는 거냐고?
내가 직접 보여줄게.
반드시 내 진심을 보여줄게.
[여사님]
너 왜 전화 안 받아?
벨소리 울리면 5 초안에 받으라고 했어 안 했어?
죄송합니다, 여사님. 금방 들어가겠습니다.
신하사.
내가 싫으면 여기라도 찾아가.
[군인권지키미]
내가 직접 보여줄게.
반드시 내 진심을 보여줄게.
[장군님]
[군인권지키미]
[시간은 한정되어 있다, 다른 사람의 삶을 사느라 인생을 허비하지 마라]
[내 동기 신민철에게]
너 밥 안 하고 어디가?
짐은 왜 쌌어?
네 마음대로 너 지금 뭐 하는 거냐고?
- 야.
- 이거 놓으십시오.
너 미쳤어? 너 지금 이대로 나가면 무단이탈이야.
내 직권으로 너 영창 보낼 거야.
무단이탈? 집권?
당신이 뭔데? 민간이, 홍경옥 씨.
당신 그런 권한 없습니다.
이 새끼가, 진짜.
놔, 그런데 이 자식이 식전 대바람부터 돌았나?
아니지.
중요한 증거물을 여기에 놓고 갈 순 없지.
뭐? 뭐? 너 지금 뭐라고 그랬어?
병사들 노예처럼 부리는 것도 제가 마지막 입니다.
군 인권지킴이는 홍무섭 군단장과
그의 가족들의 갑질에 대해 제보를 받았다고 발표 했습니다.
군기자 제보 내용에는 군단장 공관에서 6 개월간 근무해온 신모하사가...
핫은 위에 놈들이 더 해요, 갑질은 씨.
- 대답.
- 예.
사실 여부를 확인하고 있다며,
정확한 입장 발표를 미루고 있는 군당국을 비판 하고.
아울러 이번 수사와는 별개로...
공관운영 인력 실태에 대한 전수조사를 촉구한다고 전했습니다.
오빠,나 더 한 거 없거든.
리더십으로 존경 받아 온 홍무섭 군단장에 대한 논란인 만큼...
사실 관계를 정확히 수사해야 할 것이라고 말하며,
이번 논란에 대해 우려를 표시했습니다.
만약 이번 논란이 사실로 밝혀진다면 차기...
- 나온다.
육군참모총장 국무회의 심의는 일정대로 진행 되는 겁니까?
홍무섭 군단장 갑질논란 수사는 어디서 맡는 겁니까?
이번 군단 골프논란까지 장관책임론이 이르고 있는데요.
어떻게 책임에 통감하십니까?
대답하세요.
장관님.
이재식 장관 혈압이 제대로 올랐네요.
애국회 인간들 홍무섭 공관에 다 모이는 중이겠지.
대책회의 해봐야 뭐 뾰족한 게 나오겠어.
군단 법무관들을 다 날려 버리긴 했지만
홍무섭 사건이 우리한테 올 거란 보장은 없죠.
감이 어떻습니까?
이번엔 이 감보다 짬밥으로 굴려보는 중인데.
감은 없습니까? 감 떨어진 겁니까?
우리 좀 걸을까?
감나무 찾으러.
장관님 심여를 끼쳐드려서 죄송합니다.
네가 내 얼굴에 침을 뱉어, 인마?
그 누구보다도 군인이, 네가!
육군 참모총장 인사를 앞두고 저에 대해 흠 잡을 데가 없었나 봅니다.
공관하사한테 심부름 몇 번 시킨 거까지 끄집어 낸 거 보면 말이죠.
그럼요, 장관님 차 드시면서 천천히 말씀 나...
장관님, 제 조카 녀석도 전방에서 복무 중 입니다.
신하사를 남 같지 않게 대하는 과정에서 소통에 문제가 있었던 거 같습니다.
하지만 문제 될 일은 없었습니다.
사실 장관님, 말이 나와서 하는 말이지만 요즘 군대가 아주 개판 입니다.
지 자식 힘든 일 시키지 말라고 부대에 전화하는 부모에
뭐만 했다 하면 폭행이네 갑질이네.
군대가 무슨 학교인 줄 압니다. 세상이 아주 이상해졌습니다.
입 닥쳐, 인마!
화영이, 네 생각은?
수사주체를 어디로 하느냐가 중요해 보입니다.
군단 법무실은 골프 사건으로
국민적 신뢰가 바닥으로 떨어졌습니다.
군단에서 수사를 무리하게 진행한다면 역풍을 맞을 겁니다.
그렇다고 검찰단이나 육본에 맡기기엔.
검찰단이나 육본으로 가면 이재식 장관에게 적대적인
육군참모총장이 영향력을 발휘할 거야.
임기도 다 채우기 전에 떠나게 생겼으니까.
홍무섭의 바닥까지 탈탈 털겠죠.
그렇다면 이재식 장관이 선택할 수 있는 길은 단 하나.
저희 사단 군검사들로
특별수사팀을 구성해서 진행하는 건 어떻겠습니까?
너희 애들로?
도배만하고 차우인 하기사?
걔들이 국민적 이지는 좋긴 합니다.
그런데 사단장이 그 검사들 컨트롤을 할 수 있습니까?
굳이 그럴 필요가 있을까요?
군단장님 말대로 그저 심부름 몇 번 시킨 게 전부라면
너, 마지막으로 묻는다.
정말 문제 없는 거 맞냐?
없습니다.
좋아, 당장 노사단장 말대로 가.
명색이 재판인데 대비는 해둬야죠.
창과 방패 모두 제 사람들로 채우겠습니다.
창이 군검사들이라면 방패는?
용문구 대표가 적임자 입니다.
용대표?
그 아주 묘안이다.
법정에 서지 않겠다고 했지만
제가 시키면 할 겁니다.
그래.
그래 사단장 상관을 위해 못할 게 뭐가 있냐?
고맙다.
다 좋은데 피 안 나게 하십시오.
올 때가 됐는데.
[서주혁 검찰부장님]
어.
감 안 떨어지셨지 말입니다.
들어가야겠다. 오랜만에 산책도 하고 좋았네.
얼른 받으시죠.
도배만! 당장 법무실로 복귀해, 당장.
초비상사태다! 역대급 비상사태!
차우인 찾아서 같이 빨리 튀어와. 빨리 복귀해.
예, 알겠습니다. 단결.
가자.
네.
국방부에서는 국민 여러분의 의혹을 풀어드리기 위해서
특별 수사팀을 꾸려.
홍무섭 군단장에게 제기된 의혹들 철저히 조사할 겁니다.
특별 수사는, 육군 사사단 소속의...
도배만과 차우인 군 검사
그리고 서주혁 법무참모가...
- 수행하도록 하겠습니다.
- 장관님 입에서...
- 이상입니다.
- 내 이름 석자가.
경사 났네 경사 났어.
이거 가문의 영광.
단결.
가문의 위기, 가문의 위기. 국가재난적 위기.
국방부 장관님께서 대국민 성명까지 하신건데, 설마 거부하실 겁니까?
이거, 사단장님 아들에서부터 수색대대장님, 그리고
군단장님까지...
이 모든 게 정말 우연이란 말인가?
대체 대한민국 군은 이 속석에게 왜 이런 시련을 주지?
내 군 앞날을 어떻게 하라고?
그런데 도배만은 왜 안 오는 거야?
군입관 지킴이에서 자료 받고.
저희 특별수색팀에 합류할 귀한 분을 모신다고 합니다.
어? 내 허락도 없이 사람을 들인다고.
누구 마음대로? 누구 마음대로?
- 단결.
왜 이렇게 늦게 오는 거야?
도수경 형사 입니다.
지난밤 기자회견 때는 서로 못 알아 본 거니까, 퉁 치는 걸로 하시고요.
아, 예.
도배만 고모님, 도 형사님이 여기 어떻게?
배만 언론의 관심이 많아 군관경 합동 수사로 진행할 생각 입니다.
저희 경찰 협조 없이는 군단장 여동생을 처벌하기 힘들 겁니다, 민간인이니까.
미꾸라지처럼 빠져나가기 딱 좋죠.
아, 예. 민간인은 군법정에서 다루기 힘들긴 하죠.
배만이 말로는 사나이 중에 사나이라고 하던데.
일 한번 시원하게 해봅시다.
아, 예, 사나이 중에 사나이죠.
요즘 같은 세상에 갑질이 말이 됩니까?
안 그래요?
안되죠.
아.
예.
지낼 대가 마땅치 않으니까, 재판 끝날 때까지 여기에서 지내.
걱정 마. 나 여기 없을 거니까.
혼나 지내도 돼.
그럼 대위님은?
어, 지금 나 걱정해 주는 거야?
저 대위님 때문에 마음 정한 거 아닙니다.
착각하지 마시라고 말하는 겁니다.
그래 뭐, 뭐가 어찌 됐든.
마음 정해져서 고맙다 들어 와.
어?
이 시간에 여긴 어쩐 일이십니까?
신하사한테 내 관사에서 자라고 했어.
기자들도 찾아 오고 무엇 보다도 안정이 필요한 거 같아서
그 동안 갑질에 많이 시달렸잖아.
그럼, 여기에서 지내실 겁니까?
그래야지 뭐.
일도 해야 하는데 고모 집은 멀기도 하고, 볼트도 여기 있고.
그러십시오.
뭐야? 차 검도 여기에서 야근한 거야?
저녁은?
아직 입니다.
어, 나도 아직 안 먹긴 했는데.
자나?
야, 이거...
왜 그러십니까?
물 처럼 콸콸, 이거 진짜 비싼 와인인데, 이거.
여기에서 야근할 때 가끔 마십니다.
라면이랑 먹는 건 처음이지만.
군대에서는 뭐든 적응 되는 거니까요.
역기 돈이 많은 건 뭐로도 숨겨지지 않는구나.
드십시오.
♫  헤어 나올 수 없는 깊은 곳으로 ♫
♫ 빠져드는 것 같아 ♫
용문구랑 참 많이 마셨지, 와인.
뿐 입니까?
와인 상자로 받은 돈만 합쳐도 와인 공장은 삽니다.
거, 말을 참.
♫ 애써 붙잡으려 지난날을 떠올려 ♫
이야, 아무 대가 없이 마시는 와인인가 그런 가...
다르네, 속이 편해.
♫ 간직하려 해 ♫
♫ Dive in ♫
♫ 너른 품속으로 ♫
♫ 다가올 현실에서 꺼내 줘 ♫
안 드십니까?
어?
나 원래 밤에 야식을 잘 안 먹어. 군복 핏이 안 나오잖아.
그럼 왜 두 개 끓인 겁니까?
진짜 안 드실 겁니까?
응.
먹은 만큼 운동하면 살 안 찝니다.
♫ 멍하니 나를 지나쳐가는 시간 속에 ♫
잘 먹네, 차우인.
♫ 문득 잊혀간 내 어린 날들이 ♫
♫ 내 하루하루가 ♫
♫ 점점 무뎌지는 걸 ♫
♫ Dive in ♫
내가 너한테 사냥감을 갖다 바치긴 하지만 넌 아직 검사로써는 멀었어 나한테 많이 배워야 돼,
특히 법정에선.
어색하십니까?
갑자기 일 얘기 입니까?
아니, 그, 너처럼 돌직구만 날리면 못 이긴다고.
그 상대를 봐가면서 변화구도 던지고, 그래야 이기는 거지.
허를 찌르라는 거죠?
이번 홍무섭 재판 때 한번 던져 보겠습니다.
그 변화구.
그래.
[강하준]
야, 그, 그, 스피커 폰으로 받아.
우인아, 미안해.
내가 요새 회사에 문제가 좀 생겨서 연락 못했어.
안 그래도 기사 보고 연락하려고 했는데, 괜찮은 거야?
그러니까 이게 지금 어떻게 된 거냐면...
무슨 기사? 무슨 일 생겼어 강대표?
지금 도검사랑 같이 있는 거야?
어, 그렇게 됐어.
그 내가 말한 원기춘 하드 복원은 어떻게 됐어?
이게 시간이 좀 걸릴 거 같네.
회사 일부터 잘 처리해.
이번 재판은 도검사님이랑 잘 해결해 볼게.
들었지. 바쁘니까, 끊어.
[강하준]
대표님, 보고 드릴 게 있습니다.
일전에 말씀 드린 허위정보 퍼트린 세력에 거의 접근했습니다.
괜찮나?
브리핑 시작하겠습니다.
이 사건은 4 군단장 홍무섭 장관과 그의 여동생이
이 공관 하사를 학대 및 사적으로 이용한 사건 입니다.
이 페이지를 넘겨주시기 바랍니다.
하나씩 받아 들고 똑바로 써.
♫ 그 모든 시간이 모여 ♫
♫ 지금의 날 만들었어 ♫
아.
모두 유력한 피해자지만
피해자 리스트를 한번 더 확인해 주세요.
♫ 내 마음 깊은곳에 불을 지핀다 ♫
- 갑질? 말이 되나?
- 그러니까.
권리란?
용 대표님, 저희 변호사 바꿔 주세요.
CCTV 좀 볼 수 있을까요?
감사합니다.
♫ 난 끊임없이 타올라, 절대 꺼지지 않아 ♫
자, 우선 피해자의 진술을 최우선에 두고.
사실 관계를 밝히기 위해 엄격한 수사를 진행 중임을 밝힙니다.
또 다른 피해자가 없었는지 확인 중이며,
피해 사실을 증명할 만한 증거 확보에도 총력을 다 하고 있습니다.
[원기춘 외장하드]
[데이터 복구를 마쳤습니다]
차호철 회장 몰아 낼 때도 총대 매고 법정에서 거짓말 했습니다.
오직 사단장님을 위해서 그 뿐입니까.
20년전 사단장님이 냈던 트럭 사고.
그 젊은 군인 수사관 부부를 차로 들이 박았던 사고 말입니다.
뻔뻔하게 모른 척 하지 마십시오.
내가 똑똑히 기억하고 있습니다.
이 정도면 노화영 법정에 세울 수 있겠는데.
[차우인]
대표님, 큰일 났습니다.
강하준 대표님?
뭡니까?
뭐 하시는 거예요?
산업기술 유출 혐의로 압수수색 나왔습니다.
협조해주시죠.
시작해.
다 쓸어 담아.
주시죠, 그거.
혐의 가증되고 싶으십니까?
대표님.
이 와중에 이런 말씀을 드려야 할지,
허위정보 퍼트린 세력들 말입니다.
확실하지 않지만 의심 가는 곳이 한군데 있습니다.
범인이 누군지 알겠네요.
다음에 얘기하시죠.
예, 대표님.
나 혼자만의 작품은 아닙니다.
나와 긴밀하게 협조하는 사람들의 도움을 받았죠,
마치 당신과 차우인의 관계처럼.
바닥에 처박힌 당신 주식을 다 사드린 것도 우리입니다.
그게 뭘 의미하는 건지 알죠.
차호철 회장 때 차우인 옆에서 봤을 테니.
- 나가 주시죠.
- 아니, 아니.
조만간 여기에서 나가야 할 사람은 강대표 당신이 될 겁니다.
그래서 말인데.
내가 5년 전에 도배만 처음 만났을 때 처음 한 말이 있는데,
오늘은 그걸 강대표한테 할게요.
거절할 수 없는 제안이라고 들어 봤어요?
[며칠 후]
[군단장 공관 갑질사건 제 2 차 공판]
[검사석]
저, 도검사님.
왜?
증인을 찾았습니다.
이 재판을 이길 수 있는 결정적인 증인을요.
뭐?
그게 누구인데?
왜 말 안 했어?
반대하실까 봐 미리 말씀 못 드렸습니다.
내가 왜 반대를 해?
사실 어제...
재판장님 입장하십니다.
재판장님, 증인 신청하겠습니다.
증인이요?
오늘 공판에 감사 측이 신청한 증인은 없다고 알고 있는데요.
증인이 출석여부를 결정하는데, 시간이 조금 필요했습니다.
변호인 측은 어떻습니까?
당연히 인정할 수 없습니다.
이 자리에서 확실히 말해두죠.
앞으로도 저희는 사전에 협의된 증인만 받겠습니다.
변호인이 저리 강경하니 어쩔 수가 없군요.
이 증인의 증언을 막으면 역풍이 크게 불 겁니다.
매우 위험한 발언을 입에 담는 군요.
증인이 대체 누구 입니까?
또 오래 전 공관근무자 데려와서 뻔한 증언이나 하려면?
이게 무슨...
차우인.
난 괴물이 되어.
남자들을 밟고 가장 높은 곳으로 올라 갈 거야.
재판장님 육군 제 4 사단 사단장 노화영 소장 입니다.
피해자 신민철 하사는 제 사단의 소중한 부사관입니다.
제 부하를 도울 수 있게 허락해 주십시오.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
[군검사 도베르만]
♫ No chance, you can't get away now ♫
♫ 벗어날 수 없어 you are the prey in my hand ♫
♫ Get out of my sight ♫
군 판사가 대놓고 말하더라고...
옛날처럼 할 거지?
1년전 처럼 재판 대충하라고.
법관기피 신청하겠습니다.
당신은 군인 입니까 검사 입니까?
왜 고모님한테?
너무 두려워서 못한 말이 있습니다.
반드시 죄값 치르게 만들어야 돼.
안병장님, 구산은행장 아들.
재판 이겨줄 증인이 있어, 관심 있나?
진심 끝났지.
안 끝났습니다.
재판 싱겁게 끝나겠네.
이제부터 오늘 공판은 전적으로 저한테 맡기셔야 합니다.
♫ Yeah I'm losing my mind, don't know where to go now ♫
♫ 가파오는 숨 내 뒤를 쫒아 ♫